aaa 2222222222222
bbb
ccc
zzz
yyy


LE SEIGNEUR DES ANNEAUX
LES DEUX TOURS


CORDE ELFIQUE

Sam: Vous voyez le fond ?
Frodon: Non. Ne regardes pas en bas Sam ! Continue de descendre !
Sam: Ma boîte ! Attrapez-la M. Frodon ! M. Frodon !
Frodon: J'crois que j'ai trouvé le fond.
Sam: Marécages, cordes et je ne sais quoi. C'est pas naturel toutes ces choses.
Frodon: Qu'y a t il là-dedans ?
Sam: Rien. Un peu d'assaisonnement. Je pensais pouvoir faire un bon poulet rôti un soir. C'est pour ça !
Frodon: Un poulet rôti ?
Sam: On sait jamais !
Frodon: Sam ! Mon cher Sam !
Sam: Il est très spécial. C'est le meilleur sel de toute la Comté !
Frodon: Oui, il est spécial. C'est un peu de chez nous. On ne peut pas laisser cela ici pour que quelqu'un nous suive !
Sam: Qui nous suivrait jusqu'ici M. Frodon ? C'est vraiment une honte ! C'est Galadriel qui me l'a donnée. De la vraie corde elfique. Y a rien à redire, c'est un de mes nœuds. Il ne se défera pas facilement.
Frodon: De la vraie corde elfique...

L'APPRIVOISEMENT DE SMEAGOL

Sam: Le Mordor. L'endroit précis de la Terre du Milieu que l'on ne veut pas voir de près, le seul que l'on cherche à atteindre et celui que l'on ne peut atteindre. Il faut se rendre à l'évidence, on est perdu. Gandalf ne devait pas s'attendre à ce qu'on passe par ici.
Frodon: Il ne s'attendait pas à ce que bien des choses arrivent, Sam. Mais elles sont arrivées.
Sam: M. Frodon ? C'est l'Anneau, c'est ça ?
Frodon: Oui, il s'alourdit. Quelles provisions nous restent-ils ?
Sam: Voyons voir. Oh ! Oui, formidable un peu de lembas. Et oh ! Encore un peu de lembas. En général j'suis pas fou de la boustifaille étrangère, mais ce truc elfique c'est pas mal.
Frodon: Rien ne peut entamer ton enthousiasme, n'est-ce-pas ?
Sam: Si ces nuages le peuvent. Cet endroit est étrangement familier.
Frodon: C'est parce qu'on est déjà passé par-là ! On tourne en rond.
Sam: Ah ! Quelle est cette puanteur ? Je paris qu'il y a un marécage nauséabond tout près. Vous ne sentez pas ?
Frodon: Si, si je sens très bien. Nous ne sommes pas seuls.
Gollum: Voleurs ! Sales voleurs ! Oui sales petits voleurs ! Où est-il ? Où est-il ? Ils nous l'ont volé. Mon précieux. Maudits soient-ils ! Nous les haïssons ! Il est à nous, et nous le voulons !
Frodon: Voici Dard. Vous l'avez déjà vu autrefois, n'ai-je pas raison, Gollum ? Lâchez prise ou je vous trancherais la gorge !
Gollum: Ca nous brûle ! Ca nous brûle ! Libérez-nous d'elle ! Les féroces Elfes l'ont tressée. Libérez-nous d'elle !
Sam: Silence ! Y a rien à faire ! Tous les Orques du Mordor vont entendre ce tapage ! Alors ligotons-le et abandonnons-le ici.
Gollum: Non ! Ils vont nous tuer ! Ils nous tueront !
Sam: C'est tout ce que vous méritez !
Frodon: Peut-être qu'il mérite de mourir, mais maintenant que je le vois, j'ai pitié de lui.
Gollum: Nous promettons d'être gentils s'ils sont gentils avec nous. Pitié, libérez-nous d'elle. Nous jurons, oui nous jurons de faire ce que vous voulez.
Frodon: Aucune de vos promesses n'est digne de confiance.
Gollum: Nous jurons de servir le Maître du précieux. Et nous le jurons. Oh ! Oui sur le précieux. *Gollum* *Gollum*
Frodon: Hélas, l'Anneau est traître. On vous fera tenir votre promesse.
Gollum: Oui... sur le précieux. Sur le précieux.
Sam: Je ne vous crois pas ! Couché ! Couché !
Frodon: Sam !
Sam: Il essaye de se jouer de nous ! Si nous le relâchons, il nous étranglera dans notre sommeil !
Frodon: Vous connaissez le chemin du Mordor ?
Gollum: Oui...
Frodon: Vous y êtes déjà allé ?
Gollum: Oui...
Frodon: Vous nous conduirez à la Porte Noire.
Sméagol: A la porte ! A la porte ! A la porte le Maître a dit. Oui !
Gollum: Non. Nous n'y retournerons pas, pas là-bas, pas à lui. Ils ne nous forceront pas *Gollum*.
Sméagol: Mais nous avons jurer de servir le Maître du précieux
Gollum: Non. Des cendres, de la poussière et la soif, voilà tout ce qu'il y a. Et des fosses, des fosses, des fosses et des Orques, des Orques par milliers. Et toujours le Grand Œil qui regarde et qui regarde encore.
Sam: Revenez ! Revenez ! Tenez, qu'est ce que je vous ai dit. Il se sauve ce vaurien. Voilà ce que valent ses promesses !
Sméagol: Par ici Hobbits ! Suivez-moi.

LES URUK-HAI

Pippin: Merry. Merry !
Grishnákh: Vous êtes en retard ! Notre Maître s'impatiente. Il veut les petits rats de la Comté.
Uglúk: Je ne reçois pas d'ordres d'un Orque véreux. Saroumane aura son butin. Nous allons les livrer.
Pippin: Merry ! Merry ! Réveilles-toi. Mon ami est souffrant ! Il lui faut de l'eau ! Pitié.
Uglúk: Souffrant, tu dis ? Donnez-lui un peu de bonne médecine.
Pippin: Arrêtez !
Uglúk: Il supporte pas cette potion !
Pippin: Laissez-le !
Uglúk: Pourquoi ? Tu en veux un peu ? Alors tais-toi, ou je te ferais couiner.
Pippin: Merry !
Merry: Pippin !
Pippin: Tu as mal ?
Merry: Ca va. Je jouais la comédie.
Pippin: Tu jouais ?
Merry: Oui. Je t'ai eu toi aussi. T'inquiètes pas pour moi Pippin.
Uruk-hai: Qu'est-ce qu'il y a ? Qu'est-ce que tu sens ?
Uglúk: De la chair humaine. Ils ont suivi nos traces ! En avant !
Pippin: Aragorn !

LES TROIS CHASSEURS

Aragorn: Ils ont forcé l'allure. Ils ont dû flairer notre présence. Vite !
Legolas: Allez, Gimli !
Gimli: Trois jours et trois nuits de poursuite. Sans manger. Ni se reposer. Et aucun signe de notre gibier alors que peut bien raconter un rocher.
Aragorn: Non sans raison tombent les feuilles de la Lórien.
Legolas: Ils sont peut-être en vie.
Aragorn: Et ils ont moins d'un jour d'avance !
Legolas: Plus vite, Gimli ! Nous gagnons du terrain !
Gimli: Les longues distances m'épuisent ! Nous les nains nous sommes des sprinters ! Redoutables sur les courtes distances !
Aragorn: Le Rohan. Pays des Seigneurs des chevaux. Quelque chose d'étrange est à l'œuvre ici. Une force maléfique donne des ailes à ces créatures, et se dresse contre nous. Legolas, que voient vos yeux d'Elfe ?
Legolas: Leurs traces dévient au Nord-Est. Ils conduisent les Hobbits en Isengard !
Aragorn: Saroumane.
L'OUESTFOLDE EN FLAMMES

Saroumane: Le monde change. A présent qui a la force de s'opposer aux armées de l'Isengard et du Mordor ? De s'opposer à la puissance de Sauron, de Saroumane et à l'union des Deux Tours ? Ensemble, Seigneur Sauron, nous gouvernerons cette Terre du Milieu. L'ancien monde brûlera dans les flammes de l'industrie. Les forêts tomberont. Un nouvel ordre naîtra. Nous mènerons la machine de guerre avec l'épée et la lance et la poigne de fer des Orques.
- Je les veux armer et prêt à partir dans deux semaines.
Orque: Mais mon Seigneur, ils sont trop nombreux ! Nous ne seront pas tous armés à temps. Nous n'avons pas ce qu'il faut.
Saroumane: Construisez un barrage. Contenez le courant. Que les fournaises flamboient jour et nuit !
Orque: Nous n'avons pas assez de combustible pour les nourrir !
Saroumane: La forêt de Fangorn s'étend à nos pieds. Brûlez-la.
Villageois: Nous nous battrons pour vous !
Saroumane: Faites-en le serment.
Villageois: Nous mourrons pour Saroumane !
Saroumane: Les Rohirim ont pris vos terres. Ils ont chassé votre peuple vers les collines où vous avez du mal à survivre.
Villageois: Assassins !
Saroumane: Reprenez les terres qu'ils vous ont volées ! Brûlez tous les villages. Nous n'aurons qu'à supprimer ceux qui s'opposent à nous. Cela commencera au Rohan. Ces paysans ne vous ont que trop défié. Cela suffit.
Morwen : Éothain ! Éothain ! Emmènes ta sœur. Vous irez plus vite tous les deux.
Freda: Papa dit qu'Eothain doit pas monter Garold, il est trop grand pour lui !
Morwen: Ecoutes-moi. Chevauches jusqu'à Edoras et donne l'alarme. Est-ce que tu as compris ?
Eothain: Oui, Maman !
Freda: Je veux pas y aller ! Je veux pas y aller, Maman !
Morwen: Freda, je viendrais vous retrouver. Partez vite ! Au revoir mes enfants !
Saroumane: Le Rohan, mon Seigneur, est prêt à tomber.

MASSACRE AUX GUES DE L'ISEN

Eomer: Théodred... Cherchez le fils du Roi !
Soldat: Le Mordor va payer pour cela !
Eomer: Ces Orques ne viennent pas du Mordor.
Soldat: Seigneur Eomer ! Venez voir !
Eomer: Il est en vie !
LE BANISSEMENT D'EOMER

Eowyn: Théodred ! Votre fils est gravement blessé, mon Seigneur.
Eomer: Les Orques lui ont tendu une embuscade. Si nous ne défendons pas notre pays, Saroumane le prendra par la force.
Grima: Ce n'est que mensonge ! Saroumane Le Blanc a toujours été notre ami et notre allié.
Théoden: Gríma ? Gríma ?
Eomer: Les Orques parcourent librement nos terres. Sans résistance d'aucune sorte. Tuant à volonté. Des Orques portant la Main Blanche de Saroumane.
Grima: Pourquoi accabler de tourments un esprit déjà si tourmenté ? Ne voyez-vous pas ? Votre oncle est las de vos mécontentements et de votre esprit belliqueux.
Eomer: Mon esprit belliqueux ? Depuis combien de temps Saroumane t'a-t-il acheté ? Quel a été le prix convenu Grima ? Après la mort de tous les hommes, tu ramasseras ta part du trésor ? Il y a trop longtemps que tu guettes ma sœur, trop longtemps que tu hantes ses pas.
Grima: Vous êtes perspicace Éomer, fils d'Éomund. Un peu trop. Vous êtes banni du Royaume du Rohan et de tous ses domaines. Sous peine de mort !
Eomer: Tu n'as aucun pouvoir ici ! Tes ordres ne signifient rien !
Grima: Oh ! Mais cet ordre ne vient pas de moi. Il vient du Roi. Il l'a signé ce matin.

SUR LA PISTE DES URUK-HAI

Gimli: Il faut respirer ! C'est la clé ! Respirer !
Legolas: Ils courent comme si les fouets de leur maître étaient à leurs trousses.

BIVOUAC A FANGORN

Orc: On n'ira pas plus loin tant qu'on aura pas fait une pause !
Uglúk: Allumez un feu sur-le-champ !
Pippin: Merry ! Merry !
Merry: Je crois que nous avons fait une bêtise en quittant la Comté, Pippin.
Pippin: Dis, c'est quoi ce bruit ?
Merry: Les arbres.
Pippin: Quoi ?
Merry: Rappelles-toi la Vieille Forêt qui borde le Pays de Bouc. Les gens disaient qu'il y avait quelque chose dans l'eau qui faisait pousser les arbres ...et les rendait vivants.
Pippin: Vivants ?
Merry: Des arbres qui pouvaient murmurer. Discuter entre eux. Et même se déplacer.
Maúhur: Je meurs de faim. Je n'ai rien avalé que du pain moisi depuis trois jours !
Grishnákh: Pourquoi on ne mange pas de la viande ? On pourrait les manger ? C'est de la chair fraîche.
Uglúk: Ils ne sont pas à manger !
Grishnákh: Un bout de leurs jambes ? Ils n'en ont pas besoin. Ca à l'air goûteux !
Uglúk: T'approches pas d'eux ! Les prisonniers seront livrés à Saroumane, en vie et entier.
Grishnákh: Pourquoi en vie ? Offrent-ils un bon divertissement ?
Uglúk: Ils ont quelque chose. Une arme elfique. Le Maître l'a veut pour la guerre.
Pippin: Ils croient que nous avons l'Anneau.
Merry: Chut ! Ils nous tueront dés qu'ils sauront que nous ne l'avons pas.
Orc: Rien qu'une toute petite bouchée.
Uglùk: Y a de la viande fraîche au menu, mes amis !
Merry: Pippin, viens.
Grishnákh: Allez-y ramper pour votre salut, criez ! Personne ne viendra vous sauver maintenant !
Merry: Pippin !
LES CAVALIERS DU ROHAN

Legolas: Un soleil rouge se lève, beaucoup de sang a du couler cette nuit !
Aragorn: Cavaliers du Rohan, quelles nouvelles des Hommes de le Marche ?
Eomer: Que font un Elfe, un Homme et un Nain sur le Riddermark ? Répondez !
Gimli: Donnez-moi votre nom, dresseur de chevaux, et je vous donnerais le mien.
Eomer: Je vous couperais volontiers la tête, Nain, si elle sortait un peu plus du sol.
Legolas: Vous seriez mort au moindre geste !
Aragorn: Je suis Aragorn, fils d'Arathorn. Voici Gimli, fils de Gloin et Legolas du Royaume Sylvestre. Nous sommes des amis du Rohan et de Théoden, votre Roi.
Eomer: Théoden ne reconnais plus ses amis de ses ennemis. Pas même les siens. Saroumane a empoisonné l'esprit du Roi et a revendiqué la suzeraineté de ces terres. Mes cavaliers sont loyaux au Rohan. Et pour cela, nous avons été bannis. Le Magicien Blanc est rusé. Il va et viens, à ce que l'on dit, vieillard enveloppé d'un manteau à capuchon. Et ses espions se faufilent partout à travers nos filets.
Aragorn: Nous ne sommes pas des espions. Nous pourchassons un groupe d'Uruk-hai en direction de l'ouest. Ils ont emmené captifs deux de nos amis.
Eomer: Les Uruks ont été détruits. Nous les avons massacrés pendant la nuit.
Gimli: Mais il y avait deux Hobbits ? Avez-vous vu deux Hobbits avec eux ?
Aragorn: Ils seraient petits, des enfants à vos yeux.
Eomer: Il n'y a pas de survivants. Nous avons empilé les carcasses et les avons brûlés.
Gimli: Morts ?
Eomer: Je suis désolé. Hasufel ! Arod ! Puissent ces chevaux vous apporter meilleures fortunes qu'à leurs premiers maîtres. Adieu. Cherchez vos amis. Mais n'ayez pas trop d'espoirs. C'est peine perdue sur ces terres. Vers le nord !

LE DESTIN DE MERRY ET PIPPIN

Gimli: C'est une de leurs ceintures.
Legolas: Hiro îth ab 'wanath... [Puissent-ils trouver la paix après la mort]
Gimli: On les a abandonnés.
Aragorn: Un Hobbit était allongé ici, l'autre là. Ils ont rampé. Leurs mains étaient ligotées. Leurs liens ont été coupés. Ils ont couru par ici. Ils étaient suivis. Les traces s'éloignent du combat... et vont vers la Forêt de Fangorn.
Gimli: Fangorn. Quelle folie les a conduit là ?

SYLVEBARBE

Pippin: On les a semé ?
Merry: Oui je crois qu'oui.
Grishnákh: Je vais vous arracher vos ivrognes petites entrailles ! Approchez !
Merry: Les arbres ! Pippin, grimpe sur les arbres ! Il est parti.
Pippin: Merry !
Grishnákh: Je vais creuser des petits trous d'asticots dans ton ventre.
Pippin: Cours, Merry !
Sylvebarbe: Petits Orques ! Buraroum...
Pippin: Il parle, Merry. L'arbre parle !
Sylvebarbe: Un arbre ! Je ne suis pas un arbre. Je suis un Ent.
Merry: Un arbre gardien ! Le berger de la forêt.
Pippin: Ne lui parle pas, Merry. Ne l'encourage pas.
Sylvebarbe: Sylvebarbe, c'est ainsi qu'on me nomme.
Pippin: Et vous êtes de quel côté ?
Sylvebarbe: Un côté ? Je ne suis du côté de personne, parce que personne n'est du mien, petits Orques. Personne ne se soucis des forêts à présent.
Merry: On n'est pas des Orques. On est des Hobbits !
Sylvebarbe: Des Hobbits ? Je n'ai jamais entendu parler de Hobbit. Cela ressemble à une fourberie d'Orque ! Ils viennent avec du feu, ils viennent avec des haches. Tenaillant, mordant, cassant, chevauchant, brûlant ! Destructeurs et usurpateurs, maudits soient-ils !
Merry: Non, vous ne comprenez rien. On est des Hobbits ! Des semi-hommes de la Comté !
Sylvebarbe: Peut-être que oui, peut-être que non. Le Magicien Blanc saura lui.
Pippin: Le Magicien Blanc ?
Merry: Saroumane...
LA TRAVERSEE DES MARAIS

Sméagol: Vous voyez. Vous voyez. Nous vous en avons sorti ! Par ici les Hobbits, vite. Nous sommes chanceux de vous avoir trouvé. Gentil Hobbit.
Sam: C'est un marais ! Il nous a conduit dans un marécage !
Sméagol: Un marais, oui, oui. Venez, Maître. Nous connaissons les sentiers sûrs à travers la brume. Venez, Hobbits, venez dépêchons. Je l'ai trouvé, c'est moi. Le chemin à travers les marais. Les Orques ne l'utilisent pas. Les Orques ne le connaissent pas. Ils le contournent sur des milles et des milles. Dépêchons. Souples et rapides comme des ombres soyons.
Sam: Je détestes cet endroit. C'est trop tranquille. On n'a ni vu, ni entendu un oiseau depuis deux jours.
Sméagol: Non pas d'oiseaux à manger. Pas de petits oiseaux croustillants. On est affamés. Affamés que nous sommes mon précieux.
Frodon: Tenez !
Sméagol: C'est quoi qu'ils mangent ? Est-ce-que c'est savoureux ? Ca a failli nous étouffer ! On ne peut pas manger la nourriture Hobbit. Nous mourrons de faim.
Sam: Ben mourrez de faim et bon débarras !
Sméagol: Cruel Hobbit ! Il ne se soucis pas que nous ayons faim. Il ne se soucis pas que nous puissions mourir. Mais c'est pas comme le Maître ! Le Maître s'en soucis ! Le Maître sait lui ! Oui.. mon précieux. Une fois qu'il s'est emparé de nous. Il ne nous lâche plus.
Frodon: Ne me touchez pas !
Sam: Il y a des choses mortes ! Des visages morts dans l'eau !
Sméagol: Tous morts. Tous pourris. Des Elfes, des Hommes et des Orques. Grande bataille aux temps jadis. Le Marais des Morts. Oui, oui, c'est comme ça qu'il s'appelle. Par ici. Ne suivez pas les lumières. Faites attention, ou les Hobbits descendront rejoindre les morts et allumeront de petites chandelles.
Sam: Frodon !
Frodon: Gollum...
Sméagol: Ne suivez pas les lumières !
Sam: M. Frodon ! Vous allez bien ?
Sméagol: Si brillant. Si beau. Mon précieux...
Frodon: Qu'avez-vous dit?
Sméagol: Le Maître doit se reposer. Le Maître doit préserver ses forces.
Frodon: Qui êtes vous ?
Sméagol: Pas demander. Aucune importance. *Gollum* *Gollum*
Frodon: Gandalf m'avait dit que vous étiez des gens de la Rivière.
Sméagol: Froids sont les mains, les os et le cœur. Froids sont les voyageurs loin de leurs demeures.
Frodon: Il disait que votre vie était une triste histoire.
Sméagol: Il ne voit pas quels mensonges sont cachés, quand le soleil et la lune sont couchés.
Frodon: Vous n'étiez pas si différent d'un hobbit autrefois, n'est-ce pas... Sméagol ?
Sméagol: Comment m'avez-vous appelé ?
Frodon: C'était votre nom autrefois, n'est-ce pas ? Il y a fort longtemps.
Sméagol: Mon nom... Mon nom... Sméagol...
Sam: Les Cavaliers Noirs !
Sméagol: Cachez-vous !
Sam: Venez Frodon ! Venez !
Sméagol: Vite, vite. Ils vont nous voir !
Sam: Je croyais qu'ils étaient morts !
Sméagol: Morts ? Non, on ne peut pas les tuer. Non. Les Spectres ! Les Spectres ailés ! Ils l'appellent. Ils appellent le précieux.
Sam: M. Frodon ! Ca va aller. Je suis là.
Sméagol: Vite, Hobbits. La Porte Noire est tout près.

LE CAVALIER BLANC

Gimli: Du sang d'orque.
Aragorn: Ces traces sont étranges.
Gimli: Je sens que l'air est lourd ici.
Legolas: Cette forêt est vieille. Très vieille. Pleine de souvenirs... et de colère. Les arbres se parlent entre eux.
Aragorn: Gimli ! Abaissez votre hache.
Legolas: Ils ont des sentiments mon ami. Et cela grâce aux Elfes. Ils ont réveillé les arbres et leurs ont appris à parler.
Gimli: Des arbres qui parlent ! Et les arbres, de quoi est-ce-que ça parle ? A part de la consistance des crottes d'écureuil.
Legolas: Aragorn, nad nâ ennas ! [Il y a quelque chose là-bas !]
Aragorn: Man cenich ? [Que voyez-vous ?]
Legolas: Le Magicien Blanc approche.
Aragorn: Ne le laissons pas parler. Il nous jetterait un mauvais sort. Il faut faire vite.
Magicien: Vous êtes sur les traces de deux jeunes Hobbits.
Aragorn: Où sont-ils ?
Magicien: Ils sont passés par ici avant hier. Ils ont fait une rencontre à laquelle ils ne s'attendaient pas. Est-ce que cela vous rassure ?
Aragorn: Qui êtes-vous ? Montrez-vous ! Cela ne se peut.
Legolas: Pardonnez-moi. Je vous ai pris pour Saroumane.
Gandalf : Je suis Saroumane. Ou plutôt Saroumane tel qu'il aurait dû être.
Aragorn: Vous êtes tombé.
Gandalf: A travers le feu et l'eau. Du plus profond cachot au plus haut sommet, je combattit le Balrog de Morgoth. Jusqu'à ce qu'enfin je puisse jeter à bas mon ennemi qui alla se briser sur le flanc de la montagne. Les ténèbres m'entourèrent. Et je m'égarais hors de la pensée du temps. Les étoiles tournaient au-dessus de moi et chaque jour était aussi long qu'une existence sur la terre. Mais ce n'était pas la fin. Je sentis la vie revenir en moi. Je fus renvoyer jusqu'à ce que ma tâche soit accomplie.
Aragorn: Gandalf !
Gandalf: Gandalf ? C'est ainsi que l'on m'appelait. Gandalf Le Gris. C'était mon nom.
Gimli: Gandalf !
Gandalf : Je suis Gandalf Le Blanc. Et je reviens vers vous en ce moment décisif. Une étape de votre voyage est terminée, une autre commence. Nous devons aller à Edoras à grande allure.
Gimli: Edoras ? C'est pas tout à coté !
Aragorn: Nous savons qu'il y a la guerre au Rohan, et que le Roi va mal.
Gandalf: Et il ne sera pas aisé de le guérir !
Gimli: Alors on a courru tout le long du chemin pour rien ! Allons-nous laisser ces pauvres Hobbits ici dans cette horrible, sombre et humide endroit infectés d'arbres ? Je veux dire charmante, très charmante forêt...
Gandalf: Ce fut plus qu'un simple hasard qui ammena Merry et Pippin à Fangorn. Un grand pouvoir est endormi ici depuis de grandes années. L'arrivée de Merry et Pippin sera un peu comme la chute de petites pierres qui déclenche une avalanche dans les montagnes.
Aragorn: Il est un point sur lequel vous n'avez pas changé, mon ami. Vous parlez toujours par énigmes.
Gandalf: Une chose est sur le point de se produire qui n'est pas arrivé depuis les Jours Anciens. Les Ents vont se réveiller... et découvrir à quel point ils sont forts.
Gimli: Forts ? C'est bien.
Gandalf: Arrêtez de geindre Maître Nain ! Merry et Pippin sont en sécurité. Ils le sont bien plus que vous n'allez l'être.
Gimli: Ce nouveau Gandalf est bien plus bougon que l'ancien
Legolas: C'est un des Mearas, à moins que mes yeux soient abusés par quelque sorcellerie.
Gandalf: Gripoil. C'est le Seigneur de tous les chevaux et ce fut mon ami lors de maints dangers.

LA CHANSON DES ENTS-FEMMES

Sylvebarbe: « Oh ! Beau sorbier. Je t'ai vu scintiller. Pendant un jour d'été, d'un bel or rouge étincellait sur ta tête. Cette couronne à ton fait. » Quels vers sublimes !
Merry: C'est encore loin ?
Sylvebarbe: Bruraroum. Ne soyez pas si hâtifs. Vous pouvez trouver ça loin peut-être. Ma demeure se trouve au cœur de la forêt, près des racines de la montagne. J'ai dit à Gandalf que j'assurerais votre sécurité, alors c'est en sécurité que je vais vous mener. Je pense que vous apprécierez aussi les vers suivants. C'est moi qui les ait composés. « Sous les voutes des feuilles endormies, les arbres s'adonnent à quelques rêveries. Lorsque les salles de la forêt seront vertes et fraîches, et que le vent viendra de l'Ouest. Reviens-moi. Reviens-moi. Et dit que ma terre est la meilleure ». Dormez petits Hobbits. Ignorez les bruits de la nuit. Dormez jusqu'au bout de la nuit. J'ai à faire dans la forêt et on a de nombreux à appeler et nombreux doivent se déplacer. L'ombre s'étend sur Fangorn. Le dépérissement de toutes les forêts est proche.

L'HERITIER DE NUMENOR

Gandalf: L'ombre cachée qui rougeoit à l'Est prend forme. Sauron ne souffrira aucun rival. Du sommet de Barad-Dûr, son œil observe sans relâche. Mais il n'est pas assez puissant pour être à l'abri de la peur. Le doute le ronge déjà. La rumeur l'atteint. L'héritier de Numenor est toujours en vie. Sauron a peur de vous Aragorn. Il craint ce que vous pouvez devenir. Alors, il frappera vite et fort le monde des Hommes. Il utilisera son pantin Saroumane pour détruire le Rohan. La guerre est proche. Le Rohan doit se défendre seul, et en cela réside notre premier défi car il est faible et prêt à tomber. L'esprit du Roi est asservit. C'est un vieux tour de Saroumane. Son emprise sur le Roi Théoden est extrèmement forte. Sauron et Saroumane resserrent le nœud. Mais malgré toutes leurs ruses, nous avons un avantage. L'Anneau reste caché et le fait que nous cherchions à le détruire n'est pas apparu dans leur sombre rêve. Ainsi l'arme de l'ennemi s'approche du Mordor, entre les mains d'un Hobbit. Chaque jour le rapproche du feu de la Montagne du Destin. Nous devons avoir foi en Frodon. Tout dépend de la vitesse et du secret de sa quête. Ne regrettez pas votre décision de l'abandonner. Frodon doit achever sa tâche seul.
Aragorn: Il n'est pas seul. Sam est avec lui.
Gandalf: Ah oui ! Vraiment ? Bien, c'est très bien.

LA PORTE NOIRE EST FERMEE

Sméagol: La Porte Noire du Mordor
Sam: Sauvez-nous. Ma foi l'Ancien aurait deux ou trois choses à dire s'il nous voyait à l'heure qu'il est.
Sméagol: Le Maître a dit de lui montrer le chemin du Mordor, alors le bon Sméagol l'a fait. Le Maître a dit alors.
Frodon: C'est vrai.
Sam: Ben ça y 'est. On ne passera pas. Regardez ! La Porte, elle s'ouvre ! Je vois un passage.
Frodon: Sam, non !
Sméagol: Maître !
Frodon: Je ne t'ai pas demandé de m'accompagner, Sam.
Sam: Je sais, M. Frodon. Je doute que ces capes elfiques nous cachent là-bas.
Frodon: Maintenant !
Sméagol: Non ! Non, Maître ! Ils vous attraperont ! Ils vous attraperont ! Ne lui amenez pas le précieux ! Il veut le précieux. Depuis toujours il le cherche ! Le précieux veut retourner à son Maître. Seulement nous ne le laissons pas l'avoir. Il existe un autre chemin plus secret, plus sombre.
Sam: Pourquoi vous n'en avez pas parlé auparavant ? !
Sméagol: Parce que le Maître ne l'a pas demandé !
Sam: Il nous tend un piège.
Frodon: Vous dîtes qu'il y a un autre chemin pour le Mordor ?
Sméagol: Oui. Il y a un sentier, et puis un escalier, et ensuite un tunnel.
Frodon: Il nous a conduit jusqu'ici, Sam.
Sam: M. Frodon, non.
Frodon: Il a tenu sa parole.
Sam: Non !
Frodon: Montrez le chemin, Sméagol.
Sméagol: Le gentil Sméagol aide toujours son Maître.

L'EAU DES ENTS

Merry: Y'a quelqu'un ? Sylvebarbe ? Où est-il allé ?
Pippin: J'ai fait le plus beau des rêves cette nuit ! Il y avait un gros baril rempli d'herbe à pipe. On fumait tout. Et après tu étais malade. Je donnerais tout pour une bouffée du vieux Toby.
Merry: Tu as entendu ça ? Tiens ça recommence. Il y a quelque chose de pas normal ici. Pas normal du tout. Tu viens de parler en entique !
Pippin: En entique ? Non. Je m'étirais c'est tout.
Merry: Tu es plus grand !
Pippin: Qui ?
Merry: Toi !
Pippin: De quoi ?
Merry: De moi !
Pippin: J'ai toujours été plus grand que toi.
Merry: Pippin, tout le monde sait que je suis le grand et toi le petit.
Pippin: Mais enfin Merry. Tu fais quoi ? 1m20 tout au plus. Alors que moi je dépasse les 1m23. 26 !
Merry: 1m26 ! Tu as fait quelque chose !
Pippin: Non ! Merry ! Non ! Non ! Merry ! Non ! Ne bois pas ça ! Sylvebarbe a dit que ... Il a dit qu'on ne devait pas en boire ! Il a dit que ça pouvait être dangereux ! Rends-le moi Merry !
Ca retiens ma jambe !
Merry: Au secours !
Sylvebarbe: Hors d'ici. Vous n'aurez pas dû vous réveiller. Manger la terre. Enfoncez-vous. Buvez l'eau. Et rendormez-vous. Sortez d'ici, venez. La forêt se réveille. L'endroit n'est pas sûr. Les arbres sont devenus sauvages et dangereux. La colère couve dans leurs cœurs. Sombre sont leurs pensées. Tenace est leur haine. Ils vous feront du mal s'ils le peuvent. A présent nous sommes trop peu nombreux, et il y a trop peu d'Ents pour les maîtriser.
Pippin: Pourquoi êtes-vous si peu nombreux alors que vous vivez si longtemps ? Y-a-t il des enfants Ents ?
Sylvebarbe: Bruraroum. Il n'y a plus de jeunes Entures depuis un terrible bon nombre d'années.
Pippin: Pourquoi cela ?
Sylvebarbe: Nous avons perdu les Ents-femmes.
Pippin: Oh ! Je suis désolé. Comment sont-elles mortes ?
Sylvebarbe: Mortes ? Non. Nous les avons perdu. Et nous n'arrivons plus à les retrouver. Je ne penses pas que vous ayez vu des Ents-femmes dans la Comté ?
Merry: Je ne crois pas en effet. Et toi Pippin ?
Pippin: De quoi ont-elles l'air ?
Sylvebarbe: Je ne me rappelles plus.
LE ROI DU CHATEAU D'OR

Gandalf: Edoras, et le château d'or de Meduseld. C'est la que réside le Théoden, le Roi du Rohan, dont l'esprit a été vaincu. L'emprise de Saroumane sur le Roi Théoden est désormais très forte.
Éowyn: Mon Seigneur, votre fils est mort. Mon Seigneur ? Mon oncle ? N'irez-vous donc pas à
lui ? Ne ferez-vous donc rien ?
Gandalf: Prenez garde à ce que vous dites. Nous ne sommes pas les bienvenus.
Gríma: Oh ! Il a du mourir au beau milieu de la nuit. Quelle tragédie pour le Roi de perdre son fils unique et seul héritier ! Je comprends que son trépas soit difficile à accepter, d'autant plus maintenant que votre frère vous a abandonné.
Éowyn: Laissez-moi seule, serpent !
Gríma: Mais vous êtes seule ! Qui sait ce que vous avez dit aux ténèbres, dans les moments les plus amers de la nuit, où toute votre vie semble se rétrécir, les murs de votre boudoir se referment sur vous, comme un clapier pour entraver un être sauvage ? Si belle... si froide... comme un pâle matin de printemps qui frissonne encore d'un hiver de masse.
Éowyn: Vos paroles sont du poison !
Gimli: Et bien c'est plus gai dans un cimetière.
Háma: Vous ne pouvez pas voir le Roi Théoden ainsi armé, Gandalf Maisongrise. Par ordre de Gríma Langue de serpent. Votre bâton.
Gandalf: Oh ! Vous n'allez pas priver un vieillard de son appui ?
Gríma: Mon Seigneur, Gandalf le Gris s'approche. Il est annonciateur de malheur.
Gandalf: La courtoisie de votre demeure a quelque peu diminué ces temps-ci, Roi Théoden.
Gríma: Il n'est pas le bienvenu.
Théoden: Pourquoi vous ferais-je bon accueil, Gandalf Corbeau de Tempête ?
Gríma: Question très pertinente, mon suzerain. L'heure est tardive où ce Magicien choisit de réapparaître. Mauvaises nouvelles comme je le nomme. Car ces nouvelles font mauvais hôte.
Gandalf: Fais silence ! Gardes ta langue fourchue derrière tes dents. Je n'ai pas passé par le feu et la mort pour échanger des paroles malhonnêtes avec un vil serpent !
Gríma: Son bâton ! Je vous avais ordonné de prendre son bâton!
Gandalf: Théoden, fils de Thengel, depuis trop longtemps vous êtes resté dans les ombres.
Gimli: Je resterais tranquille, si j'étais vous.
Gandalf: Ecoutez-moi ! Je vous délivre de l'envoûtement.
Théoden: Vous n'avez aucun pouvoir ici, Gandalf Le Gris !
Gandalf: Je vous aspirerais, Saroumane, comme on aspire le poison d'une plaie.
Théoden: Si je sors, Théoden meurt.
Gandalf: Vous ne m'avez pas tué moi... alors vous ne le tuerez pas lui !
Théoden: Le Rohan est à moi !
Gandalf: Partez !
Théoden: Je connais ton visage. Éowyn ? Éowyn !
Gandalf: Respirez de nouveau l'air libre, mon ami.
Théoden: Sombres ont été mes rêves ces temps-ci.
Gandalf: Vos doigts se souviendraient mieux de leur ancienne force... s'ils empoignaient votre épée.
Gríma: Je n'ai fait que vous servir, mon Seigneur !
Théoden: Votre science médicale m'aurait réduit à marcher à quatre pattes comme une bête !
Gríma: Laissez-moi rester à vos cotés.
Aragorn: Non, mon Seigneur ! Non, mon Seigneur. Laissez le partir. Trop de sang a déjà été versé à cause de lui.
Gríma: Ecartez-vous de mon chemin !
Háma: Salut à vous, Roi Théoden !
Théoden: Où est Théodred ? Où est mon fils ?


LES FUNERAILLES DE THEODRED

Eowyn: « Bealocwealm hafath fréone frecan forth osended.
Giedd sculon singan gléomenn sorgiende on Meduseld.
Poet he ma nahwaere
His dryhtne dyrest and maega deorest »
[Une mort funeste a enlevé le noble guerrier.
Que les ménestrel affligés chantent à Meduseld
Ce noble cousin qui m'a toujours été cher
A présent il est retenu dans l'ombre, enfermé]

DES SYMBELMYNE SUR LES TOMBES

Théoden: Une Simbelmynë. Elle a toujours poussé sur les tombes de mes aïeux. Maintenant elle va recouvrir celle de mon fils. Hélas, dire que ces jours de malheur sont pour moi. Le jeune périt et le vieux s'attarde. Devrais-je vivre pour voir les derniers jours de ma lignée.
Gandalf: La mort de Théodred n'est pas de votre fait.
Théoden: Aucun parent ne devrait avoir à enterrer son enfant.
Gandalf: C'était une force de la nature. Son âme trouvera le chemin du Panthéon de vos aïeux.
Westu hál. Ferðu, Théodred, Ferðu.

LA DECISION DU ROI

Éowyn: Ils ont été surpris. Ils étaient désarmés. Aujourd'hui des sauvages traversent l'Ouestfolde, brûlant tout sur leurs passages : arbres, foins, les paillasses.
Freda: Où est maman ?
Gandalf: Ce n'est qu'un avant goût de la terreur que Saroumane peut répendre. Toujours plus puissant car il est mut à présent par la peur de Sauron. Chevauchez et attaquez-le de front. Eloignez-le de vos femmes et de vos enfants. Vous devez combattre.
Aragorn: Vous avez 2 000 hommes qui chevauchent vers le nord à l'heure où nous parlons. Éomer vous est loyal. Ses hommes vont revenir et se battront pour le Roi.
Théoden: Ils doivent être à 300 lieux d'ici à présent. Éomer ne peut rien pour nous. Je sais ce que vous voulez de moi. Mais je ne ferais pas subir de nouvelles pertes à mon peuple. Je ne risquerais pas une guerre ouverte.
Aragorn: Elle est pourtant déclarée. Que vous le vouliez ou non !
Théoden: Aux dernières nouvelles, c'était Théoden, et non Aragorn, le Roi du Rohan.
Gandalf : Alors quelle est la décision du Roi ?
Háma: Par ordre du Roi, la cité doit être évacuée. Nous partons nous réfugier au Gouffre de Helm. Ne vous chargez pas outre mesure. Ne prenez que le strict nécessaire.
Gimli: Le Gouffre de Helm ! Ils fuient vers les montagnes alors qu'ils devraient rester et se battre. Qui les défendra si ce n'est le Roi ?
Aragorn: Il fait ce qu'il croit être le mieux pour son peuple. Le Gouffre de Helm les a sauvés par le passé.
Gandalf: Il n'y a aucun moyen de sortir de ce ravin. Théoden fonce dans un piège. Il croit les mettre en sécurité. Alors qu'il va droit au massacre. Théoden a une volonté de fer mais j'ai peur pour lui. J'ai peur pour la survie du Rohan. Il aura besoin de vous avant la fin, Aragorn. Le peuple du Rohan aura besoin de vous. Leurs défenses doivent tenir.
Aragorn: Elles tiendront.
Gandalf: Le Pèlerin Gris... c'est ainsi qu'ils m'appelaient. Depuis 300 vies d'hommes je foule cette terre et aujourd'hui le temps me manque. Avec de la chance, ma quête ne sera pas veine. Attendez ma venue aux lueurs du 5e jour. A l'aube, regardez à l'est.

AROD

Garde: Ce cheval est à moitié fou mon Seigneur ! Vous n'en tirerez rien ! Laissez-le !
Aragorn: Fæste! Stille nú, fæste... stille nú... Hwæt nemnað ðe? Hwæt nemnað ðe?
[Ola ! Du calme... Comment t'appelles t'on ?]
Eowyn: Il s'appelle Arod. C'était le cheval de mon cousin.
Aragorn: Arod? Ðin nama is cynglic
[Tu as un nom de Roi]
Eowyn: J'ai entendu parler de la magie des Elfes, mais je ne m'y attendais pas chez un Rôdeur venant du Nord. Vous parlez comme l'un d'entre eux.
Aragorn: J'ai été élevé à Fondcombe... pendant un temps. Laissez-le en liberté. Il a assez vu la guerre.
LA BAGUE DE BARAHIR

Saroumane: Gandalf Le Blanc ! Gandalf le fou ! A-t-il l'intention de m'humilier avec ses nouvelles platitudes ?
Grima: Ils étaient trois à suivre le Magicien. Un Elfe, un Nain et un Homme.
Saroumane: Vous empestez le cheval. L'Homme ...venait-il du Gondor ?
Grima: Non. Il venait du Nord. Un des Rôdeurs Dunedains, enfin c'est ce que je croyais, vêtu pauvrement. Et pourtant. Il portait une étrange bague : deux serpents aux yeux d'émeraude, l'un dévorant l'autre. Ce dernier couronné de fleurs d'or.
Saroumane: La bague de Barahir. Alors Gandalf Maisongrise croit avoir trouvé l'héritier d'Isildur. Le Roi perdu du Gondor. Pauvre fou ! La lignée a été brisée il y a longtemps. Aucune importance. Le monde des Hommes s'éffondrera. Cela commencera à Edoras.
Théoden: Je suis prêt Gamelin. Ammènes mon cheval. Ce n'est pas une défaite. Nous reviendrons. Nous reviendrons.
UNE FILLE DE ROI

Aragorn: Vous êtes adroite avec une lame.
Éowyn: Les femmes de ce pays ont appris à les manier, celles qui n'en ont pas meurent par elles. Je ne crains ni la douleur ni la mort.
Aragorn: Que craignez-vous, Gente Dame ?
Éowyn: Une cage. Rester derrière des barreaux jusqu'à ce que l'usure et l'âge les acceptent, et que toute forme de courage ait disparu irrévocablement.
Aragorn: Vous êtes une fille de Roi, Demoiselle protectrice du Rohan... Alors ceci ne sera pas votre destin.
L'EXODE D'EDORAS

Gríma: Théoden ne restera pas à Edoras. C'est dangereux, il le sait. Il s'attendrait à une attaque de la cité. Ils vont fuir au Gouffre de Helm, la grande forteresse du Rohan. La route est dangereuse car il faut traverser les montagnes. Ils avanceront lentement. Leurs femmes et leurs enfants les accompagneront.
Saroumane: Envoyez vos cavaliers Wargs.

LES FORETS DE L'ITHILIEN

Sam: He Le Puant ! Prenez pas trop d'avance !
Frodon: Pourquoi fais-tu cela ?
Sam: Quoi ?
Frodon: L'appeler Le Puant et le rabrouer à chaque instant.
Sam: Parce que... parce que c'est ce qu'il est, M. Frodon. Rien n'émane de lui à part mensonges et tromperies. C'est l'Anneau. Il n'y a que ça qui lui importe.
Frodon: As-tu la moindre idée de ce qu'il lui a fait. Et de ce qu'il continue à lui faire. Je veux lui venir en aide, Sam. Parce que je veux croire qu'il redeviendra comme avant.
Sam: Vous ne le sauverez pas, M. Frodon.
Frodon: Qu'est ce que tu en sais toi ? Rien du tout ! Excuses-moi, Sam. Je ne sais pas pourquoi j'ai dis ça.
Sam: Moi je sais. C'est l'anneau. Vous ne pouvez plus en détourner votre regard. Je vous ai vu. Vous ne n'avalez rien. Vous ne dormez presque pas. Il s'est emparé d'une partie de vous. Vous devez le combattre !
Frodon: Je sais très bien ce que j'ai à faire. L'Anneau m'a été confié à moi ! C'est ma tâche ! C'est la mienne ! A moi seul !
Sam: Est-ce que vous vous entendez, M. Frodon ? Vous entendez ?

GOLLUM ET SMEAGOL

Gollum: Nous le voulons. Nous en avons besoin. Nous devons avoir le précieux. Ils nous l'ont volé. Sales sournois petits Hobbits. Mauvais, perfides, faux !
Sméagol: Non, non pas le Maître !
Gollum: Si le précieux. Faux. Ils vont te duper, te faire du mal, te mentir.
Sméagol: Le Maître est mon ami.
Gollum: Non tu n'as pas d'ami. Personne ne t'aime.
Sméagol: Je n'entends rien. Je n'entends rien.
Gollum: Tu es un menteur et un voleur.
Sméagol: Non
Gollum: Meurtrier
Sméagol : Vas-t'en.
Gollum: Que je m'en aille ? ! hahahaha !
Sméagol: Je te déteste. Je te déteste.
Gollum: Que serais-tu devenu sans moi *Gollum* *Gollum* Je nous ai sauvés ! C'était moi. Nous avons survécus grâce à moi !
Sméagol: Plus maintenant.
Gollum: Qu'est ce que tu as dit ?
Sméagol: Le Maître veille sur nous à présent. Nous n'avons plus besoin de toi.
Gollum: Comment ?
Sméagol: Allez, vas-t'en et ne reviens jamais.
Gollum: Non !
Sméagol: Vas-t'en et ne reviens jamais ! VAS T'EN ET NE REVIENS JAMAIS ! Nous... Nous lui avons dit de s'en aller! Il s'en est allé, mon précieux. Parti, parti, parti ! Sméagol libre !

HERBES ET RAGOUT DE LAPIN

Sméagol: Regardez ! Regardez ce que Sméagol a trouvé ! Ils sont jeunes, ils sont tendres. Ils sont beaux. Oh que oui ! Mangeons-les ! Mangeons-les !
Sam: Vous allez me rendre malade, en agissant de la sorte ! Il n'y a qu'une seule manière de manger ces lapins.
Sméagol: Qu'est ce qu'il fait ! Stupide Hobbit joufflu ! Ca les abîme !
Sam: Abîmer quoi ? Il n'y a presque pas de viande. Ce qu'il nous faudrait c'est de bonnes patates.
Gollum: C'est quoi des patates, mon précieux ? Qu'est-ce-que c'est ?
Sam: POMMES.DE.TERRE ! Idiot. En bouillie, en purée, en rondelles dans un ragoût. De bonnes grosses frites dans l'huile pour accompagner du poisson frit... Même vous n'y résisteriez pas.
Sméagol: Oh si nous y résisterions ! Gâcher ainsi du bon poisson... Nous le préférions cru et... frétillant ! Gardez vos vilaines frites.
Sam: Vous êtes désespérant. M. Frodon ? Qui sont-ils?
Gollum: De mauvais Hommes. Serviteurs de Sauron. Ils sont appelés au Mordor. Le Seigneur des Ténèbres rassemble toutes ses armées. Ce ne sera plus très long. Il sera bientôt près.
Sam: Prêt à faire quoi ?
Gollum: A faire sa guerre. La dernière guerre, qui ensevelira le monde dans l'ombre.
Frodon: Mieux vaut ne pas rester ici. Allez, viens Sam.
Sam: M. Frodon ! Regardez ! C'est un Olifant ! Personne ne voudra me croire par chez nous...
Frodon: Sméagol ? Nous n'avons que trop traîné ici. Dépêches-toi, Sam !
Sam: Non. Attendez ! Nous sommes d'innocents voyageurs
Faramir: Il n'y a pas de voyageurs dans cette région, seulement des serviteurs de la Tour Sombre.
Frodon: Nous sommes liés à une course secrète. Ceux qui parlent de combattre l'ennemi ne devraient pas se mettre en travers.
Faramir: L'ennemi ? Son sens du devoir n'était pas moindre que le votre, je pense. On se demande quel était son nom. D'où il venait. S'il avait vraiment le mal en lui. Quels mensonges ou menaces ont menés ses pas si loin de chez lui. S'il n'aurait pas mieux fait d'y rester... en paix. La guerre fera de nous tous des cadavres. Attachez-les.

LES FEMMES NAINS

Gimli: En effet on ne voit que peu de femmes Nains. Et en vérité, elles sont si proches au niveau de la voix et de l'apparence, qu'on les confond souvent avec des hommes Nains.
Aragorn: C'est la barbe...
Gimli: Et cet état de fait, a donné naissance à une rumeur qui dit qu'il n'y avait pas de femmes Nains. Et que les nains jaillissent des trous qui sont dans le sol !
Éowyn: Hahahaha !
Gimli: Ce qui naturellement est ridicule... Ca va bien, ça va très bien. Pas de panique. C'était délibéré. Je l'ai fait exprès.

UN DUNEDAIN

Théoden: Je n'ai pas vu sourir ma nièce depuis longtemps. C'était une enfant quand ils ont rammené son père mort, térrassé par les Orques. Elle a vu sa mère succomber à son chagrin. Puis elle est restée seule, veillant sur son Roi dans la peur grandissante. Condamnée à présenter ses respects à un vieil homme, qui aurait dû l'aimer comme son père.
Eowyn: J'ai fait du ragôut. Il y en a peu, mais c'est chaud.
Aragorn: Merci. Il est bon.
Eowyn: C'est vrai ! Mon oncle m'a dit une choses étrange. Il a dit que vous étiez à la guerre aux cotés de Thengel, mon grand-père ! Il a dû se tromper !
Aragorn: Le Roi Théoden a une bonne mémoire. Ce n'était qu'un petit garçon à cette époque.
Eowyn: Alors vous avez au moins soixante ans. Soixante-dix ! Vous n'avez pas quatre-vingt ans ?
Aragorn: Quatre-vingt sept.
Eowyn: Vous êtes l'un des Dunedains. Un descendant de Numenor, béni d'une longue vie. On m'a dit que votre peuple était entré dans la légende.
Aragorn: Il ne reste que peu d'entre nous. Le Royaume du Nord a été détruit il y a longtemps.
Eowyn: Je suis désolé. Mangez, allez.

L'ETOILE DU SOIR

Arwen: La lumière de l'Etoile du Soir ne croît ni ne décroît... Il m'appartient de la donner à qui bon me semble... Tout comme mon cœur... Endormez-vous...
Aragorn: Je suis endormi. C'est un rêve.
Arwen: Alors c'est un très beau rêve. Dormez...
Aragorn: Min lû pennich nin i aur hen telitha.
[Vous m'aviez dit que ce jour viendrait]
Arwen: Ú i vethed... nâ i onnad. Boe bedich go Frodo. Han bâd lîn.
[Ceci n'est pas la fin... mais le début. Vous devez rejoindre Frodon. Tel est votre chemin]
Aragorn: Dolen i vâd o nin.
[Ce chemin m'est caché]
Arwen: Si peliannen i vâd na dail lîn. Si boe ú-dhannathach.
[Il s'étend déjà à vos pieds. Vous ne devez plus hésiter]
Aragorn: Arwen...
Arwen: Ae ú-esteliach nad... estelio han. Estelio ammen.
[Si vous ne croyez à rien d'autre... croyez à ça. Croyez en nous]
Éowyn: Où est-elle ? La femme qui vous a offert ce bijou.
Elrond: Notre temps ici est révolu. Celui d'Arwen également. Laissez-la partir. Et prendre le bateau qui va vers l'Ouest. Laissez-la emporter l'amour qu'elle a pour vous sur les terres immortelles. Il y restera vivace.
Aragorn: Mais ce ne sera pas plus qu'un souvenir.
Elrond: Je ne laisserai pas ma fille mourir ici.
Aragorn: Elle reste parce qu'elle a encore de l'espoir.
Elrond: Elle reste pour vous ! Sa place est auprès de son peuple !
Arwen: Nach gwannatha sin? Ma nathach hi gwannathach or minuial archened?
[Vous comptiez vous éclipsez ainsi ? Aux premières lueurs du jour, inaperçu ?]
Aragorn: Ú-ethelithon
[Je ne reviendrai pas.]
Arwen: Estelio guru lîn ne dagor. Ethelithach
[Vous sous-estimez votre adresse au combat. Vous reviendrez.]
Aragorn: Ú-bedin o gurth ne dagor
[Je ne parlais pas de la mort au combat.]
Arwen: O man pedich?
[A quoi pensiez-vous ?]
Aragorn: Idhren emmen menna gui ethwel. Hae o auth a nîr a naeth.
[Une autre vie vous attend. Loin de la guerre... de la douleur... du désespoir]
Arwen: Pourquoi dites-vous cela ?
Aragorn: Je suis mortel ; vous êtes une Elfe. C'était un rêve, Arwen, rien de plus.
Arwen: Je refuse de vous croire !
Aragorn: Ce bijou est à vous.
Arwen: C'était un cadeau. Gardez-le.
Éowyn: Mon Seigneur?
Aragorn: Elle navigue vers les terres immortelles, avec ce qui reste des siens.

LES LOUPS DE L'ISENGARD

Gamelin: Qu'y a-t-il ? Háma ?
Háma: Je ne suis pas sûr.
Legolas: Un éclaireur !
Théoden: Qu'y a-t-il ? Qu'avez-vous vu ?
Aragorn: Des Ouargues ! Nous sommes attaqués !
Théoden: Tous les cavaliers en tête de colonne !
Gimli: C'est moi. Je suis un cavalier ! A la charge!
Théoden: Emmènes ces gens au Gouffre de Helm. Sans perdre de temps!
Éowyn: Je sais me battre !
Théoden: Non ! Fais ce que je te dis... pour moi. Suivez-moi !
Gimli: En avant, il faut charger. Non pas par-là ! En avant !
Éowyn: Restez groupés !
Gimli: Approches ta jolie petite gueule de ma hache ! Celui-ci compte pour moi ! Puante créature.
Legolas: Aragorn !
Gimli: Aragorn ? Dis-moi ce qui s'est passé et j'abrégerais tes souffrances.
Sharku: Il est... mort. Il a dégringolé de la falaise.
Legolas: Menteur !
Théoden: Mettez les blessés sur les chevaux. Les loups de l'Isengard vont revenir. Laissez les morts. Venez.
LE GOUFFRE DE HELM

Refugiés: Le Gouffre de Helm !
Freda: Maman !
Morwen: Eothain ! Freda !
Eowyn: Où est le reste ?
Réfugié: C'est tout ce que nous avons Gente Dame !
Eowyn: Rangez cela dans les cavernes !
Garde: Laissez-passer le Roi Théoden ! Laissez-passer le Roi !
Éowyn: Si peu. Si peu d'entre vous sont de retour.
Théoden: Notre peuple est sauf. Nous avons payé cela par de nombreuses vies.
Gimli: Gente Dame...
Éowyn: Et le Seigneur Aragorn, où est-il ?
Gimli: Il est tombé...
Théoden: Rassemblez toutes nos forces derrière le mur. Barrez la porte. Instaurez un tour de garde.
Gamelin: Que faire de ceux qui ne peuvent pas se battre, mon Seigneur ? Les femmes et les enfants?
Théoden: Emmenez-les dans les cavernes. Le bras de Saroumane aurait bien grandit s'il croit pouvoir nous atteindre ici.
L'ISENGARD SE DECHAINE

Saroumane: Le Gouffre de Helm a une faiblesse. Son mur d'enceinte est gravé dans la roche hormis un petit caniveau à sa base, un peu plus grand qu'un égout.
Gríma: Comment ? Comment le feu pourrait-il défaire la roche ? Quel genre de machine pourrait abattre le mur ?
Saroumane: Si on fait une brèche dans le mur, le Gouffre de Helm tombera.
Gríma: Même en cas de brèche, il faudrait être un très grand nombre, des milliers, pour prendre d'assaut la forteresse.
Saroumane: Des centaines de milliers.
Gríma: Mais, mon Seigneur, il n'existe pas une telle armée.
Saroumane: Un nouveau pouvoir s'élève. La victoire est imminente ! Cette nuit, la terre sera souillée par le sang du Rohan ! En avant au Gouffre de Helm ! Pas de quartier ! A la guerre ! Il n'y aura pas d'aube pour les Hommes.
Pippin: Regardez ! Il y a de la fumée au sud !
Sylvebarbe: Il y a toujours quelque fumée qui s'élève de l'Isengard ces temps-ci.
Merry: De l'Isengard ?
Sylvebarbe: Il fut un temps où Saroumane se promenait dans mes forêts. Mais à présent il a un esprit de métal et de rouages. Et ne se soucis plus des choses qui poussent.
Pippin: Qu'est-ce que c'est ?
Merry: C'est l'armée de Saroumane ! La guerre a commencé.

LA GRACE DES VALAR

Arwen: Puisse la grâce des Valar vous protéger.

LA DESTINEE D'ARWEN

Elrond: Arwen.
Tollen i lû. I chair gwannar na Valannor. Si bado, no círar.
[L'heure est venue. Les vaisseaux partent pour Valinor. Allez, sinon il sera trop tard.]
Arwen: J'ai pris ma décision.
Elrond: Il ne reviendra pas. Pourquoi t'attardes-tu ici alors qu'il n'y plus d'espoir ?
Arwen: Il y a encore de l'espoir.
Elrond: Si Aragorn survit à cette guerre, vous serez quand même séparés. Si Sauron est vaincu, et Aragorn proclamé Roi et que tous tes espoirs deviennent réalité, tu devras malheureusement goûter à l'amertume de la mortalité. Que ce soit par les dégâts du temps ou par l'épée, Aragorn mourra. Et rien ne pourra te soulager. Rien ne pourra soulager la douleur de son trépas. Il en viendra à mourir, une image de la splendeur des Rois des Hommes, dans une gloire non ternie avant la destruction du monde. Mais toi, ma fille, tu erra sans fin, dans les ténèbres et le doute. Comme la nuit d'hiver qui tombe sans bruit. Ici tu demeureras, prisonnière de la douleur, sous les arbres qui dépérissent, jusqu'à ce que le monde ait changé et que toutes les longues années de ta vie se soient écoulées.
Arwen... il n'y a rien ici, hormis la mort.
A im, ú-'erin veleth lîn ?
[N'ai-je pas aussi ton amour ?]
Arwen: Gerich meleth nîn, ada.
[Vous avez mon amour, père]

LES PRESAGES DE LORIEN

Galadriel: I amar prestar aen... han mathon ne nen, han mathon ne chae, a han nostan ned gwilith.
[Le monde a changé... je le vois dans l'eau, je le sens dans la terre, je le sens dans l'air]
Le pouvoir de l'ennemi grandit. Sauron va se servir de son pantin, Saroumane, pour détruire le peuple du Rohan. L'Isengard s'est déchaîné. L'Oeil de Sauron est à présent tourné vers le Gondor, dernier royaume libre des Hommes. Sa guerre dans cette contrée viendra promptement. Il sent que l'Anneau est proche. La force du porteur de l'anneau faiblit. Dans son cœur, Frodon commence à s'apercevoir que la quête lui coûtera la vie. Vous le savez. Vous l'avez pressentit. C'est le risque que nous avons tous pris. Dans les ténèbres grandissantes, la volonté de l'Anneau se renforce. Dorénavant il s'emploie à retrouver le chemin de la main des Hommes. Hommes si aisément séduits par son pouvoir. Le jeune Capitaine du Gondor n'a qu'à tendre la main, s'emparer de l'Anneau et le monde s'effondrera. Aujourd'hui il est si près, si près d'atteindre son but. Car Sauron dominera toute vie sur cette Terre, même si cela conduit à la fin du monde. Le temps des Elfes est révolu.
Devons-nous abandonner la Terre du Milieu à son destin ? Laisserons-nous ces peuples se défendre seuls ?
LA FENETRE SUR L'OUEST

Faramir :Quelles nouvelles ?
Madril: Nos éclaireurs signalent que Saroumane a attaqué le Rohan. Le peuple de Théoden s'est enfuit au Gouffre de Helm. Mais nous devons veiller sur nos frontières. Faramir, Les Orques sont en marche. Sauron mobilise une armée. Orientaux et Suderons franchissent la Porte Noire.
Faramir: Combien sont-ils ?
Madril: Quelques milliers. Ils en arrivent chaque jour.
Faramir: Qui couvre la rivière jusqu'au nord ?
Madril: Nous avons fait venir 500 Hommes d'Osgiliath, si la cité est attaquée, on ne tiendra pas.
Faramir: Saroumane attaque de l'Isengard et Sauron du Mordor. Les hommes combattront sur deux fronts. Le Gondor est faible. Sauron frappera très bientôt et il frappera fort. Il sait à présent que nous n'avons pas les forces nécessaires pour le repousser. Mes hommes disent que vous êtes des orques espions.
Sam: Des espions ? ! Non mais attendez une minute !
Faramir: Si vous n'en êtes pas, alors qui êtes-vous ? Répondez.
Frodon: Des Hobbits de la Comté. Frodon Sacquet c'est ainsi que l'on me nomme et voici Sam Gamegie.
Faramir: Son garde du corps ?
Sam: Son jardinier.
Faramir: Et qui est votre ami fouineur ? Cette créature errante qui a un aspect répugnant.
Frodon: Il n'y a personne d'autre. Nous étions partis de Fondcombe avec sept compagnons. Nous en perdîmes un dans la Moria. Deux étaient de ma race. Il y avait aussi un Nain, un Elfe, et deux Hommes. Aragorn, fils d'Arathorn, et Boromir du Gondor.
Faramir: Vous êtes un ami de Boromir ?
Frodon: Oui en ce qui me concerne.
Faramir: Vous serez donc attristez d'apprendre qu'il est mort.
Frodon: Mort ! Comment ? Quand?
Faramir: En tant que ses compagnons, j'espérais que vous me l'apprendriez...
Frodon: S'il est arrivé malheur à Boromir, vous devriez nous le dire !
Faramir: Sa corne a été rejetée sur la berge. Il y a six jours de cela. Elle était fendue en deux. Mais outre cela, je le sens dans mon cœur. C'était mon frère.

LES FILS DE L'INTENDANT

Boromir: Cette cité était autrefois le joyau de notre Royaume. Un lieu de lumière, de beauté et de musique. Et c'est ce qu'elle va redevenir ! Clamons ce message aux armées du Mordor : plus jamais les terres de mon peuple n'iront aux mains de l'ennemi. La cité d'Osgiliath a été reprise par le Gondor !
Faramir: Joli discours ! Clair et concis.
Boromir: Ca laisse plus de temps pour s'enivrer. Faites couler la bière. Ces Hommes sont assoifés. Souviens-toi de ce jour petit frère. Aujourd'hui la vie est belle ! Qu'y-a-t-il ?
Faramir: Il est là !
Boromir: Oh ! Un moment de paix ne peut-il nous l'accorder ?
Denethor: Où est-il ? Le meilleur du Gondor ? Où est mon aîné ?
Boromir: Père !
Denethor: Ils disent que tu as vaincu l'ennemi d'une main ! D'une seule !
Boromir: Ils éxagèrent ! La victoire revient aussi à Faramir.
Denethor: Mais sans Faramir, cette cité serait encore debout ! N'étais-tu pas chargé de la protéger ?
Faramir: J'aurais réussi mais nous étions trop peu.
Denethor: Trop peu ! Tu as laissé l'ennemi y pénétrer et la prendre à sa guise. Tu renvoie toujours une piètre image de ton père !
Faramir: Ce n'est nullement intentionnel !
Boromir: Vous ne lui accordez aucun crédit pourtant il essaie de faire votre volonté ! Il vous aime père.
Denethor: Ne m'ennuis pas avec Faramir ! Je connais ses capacités et il n'en a guère. Nous avons à parler de choses plus urgentes ! Elrond de Fondcombe a convoqué un conseil. Il ne dira pas pourquoi mais j'ai deviné son objet. On raconte que l'arme de l'ennemi a été retrouvé.
Boromir: L'Anneau unique ! Le fléau d'Isildur !
Denethor: Il est entre les mains des Elfes ! Chacun va essayer de le réclamer. Les Hommes, les Nains, les Magiciens. Nous ne pouvons laisser cela se faire. Cette arme doit venir au Gondor
Boromir: Au Gondor !
Denethor: C'est dangereux, j'en suis conscient ! L'Anneau cherche toujours à corrompre le cœur des Hommes faibles. Mais toi tu es fort ! Et notre besoin est grand ! C'est notre sang qui vient d'être versé. Notre peuple s'éteint. Sauron attend le bon moment. Il rassemble de nouvelles armées. Il reviendra. Et lorsqu'il le fera. Nous ne pourrons l'arrêter car nous serons trop faible. Tu dois y aller. Rapportes-moi ce don de puissance.
Boromir: Ma place est ici avec mon peuple. Pas à Fondcombe !
Denethor Désobéirais-tu à ton père ?
Faramir: S'il faut vraiment aller à Fondcombe, envoyez-moi à sa place !
Denethor: Oh ! Je vois. Une chance pour Faramir, capitaine du Gondor, de prouver sa valeur. J'en doute. Je ne peux confier cette mission qu'à ton frère. Celui qui ne me décevra pas !
Boromir: Souviens-toi de ce jour petit frère.

LE LAC INTERDIT

Madril: Capitaine Faramir.
Faramir: Veillez venir avec moi, messieurs. Là, en bas. Entrer dans le lac interdit est punit de mort. Ils attendent mon commandement. Dois-je donner l'ordre ?
Gollum: Le lac est beau,
Fraîche est son eau,
Si délicieux !
C'que nous voulons,
C'est du poisson,
Fort bien goûteux !
Frodon: Attendez ! Cette créature est liée à moi. Et moi à elle. C'est notre guide. Pitié, laissez-moi aller la rejoindre. Sméagol. Le Maître est là ! Approchez, Sméagol. Faites-moi confiance. Approchez !
Sméagol: Il faut que nous partions ?
Frodon: Sméagol, faites confiance au Maître. Suivez-moi, dépêchez-vous. Allez venez. Oui c'est bien. Gentil Sméagol. Gentil. Allez venez. Ne lui faites pas de mal ! Sméagol ne lutter pas ! Sméagol écoutez-moi !
Sméagol: Maître !
Faramir: Où est ce que tu les emmenais ? Réponds-moi !
Gollum: Sméagol... Pourquoi il pleure, Sméagol ?
Sméagol: Les méchants Hommes nous ont fait du mal. Le Maître s'est joué de nous.
Gollum: Je te l'avais bien dit. Je t'avais dit qu'il était perfide. Je t'avais dit qu'il était faux.
Sméagol: Le Maître est notre ami... notre ami.
Gollum: Le Maître nous a trahis.
Sméagol: Non, c'est pas tes affaires. Laisse-moi tranquille !
Gollum: Sales petits Hobbits. Ils nous l'ont volé.
Sméagol: Non... Non !
Faramir: Qu'ont-ils volé ?
Gollum: Mon précieux !
Sam: Il faut qu'on sorte d'ici. Partez. Il faut que vous partiez. Vous pouvez le faire. Utilisez l'Anneau, M. Frodon. Rien que cette fois. Mettez-le et disparaissez.
Frodon: Je ne peux pas. Tu avais raison, Sam. Tu as essayé de me prévenir. Je suis désolé. L'Anneau s'empare de moi. Si je le mets au doigt, il me trouvera. Il verra.
Sam: M. Frodon.
Faramir: Alors... voici donc la réponse à toutes les énigmes. Je vous tiens dans cette région déserte. Deux semi-hommes et une armée d'Hommes à mes ordres l'Anneau de pouvoir qui est à portée de main. L'occasion pour Faramir, capitaine du Gondor, de prouver sa valeur.
Frodon: Non !
Sam: Ca suffit ! Laissez-le donc ! Vous ne comprenez rien ? Il doit le détruire. C'est ce que nous comptons faire. En allant en Mordor. A la Montagne de feu.
Madril: Osgiliath vient d'être attaquée. Ils ont besoin de renforts.
Sam: Je vous en prie. C'est un tel fardeau. Ne l'aiderez-vous donc pas ?
Madril: Capitaine ?
Faramir: Préparez-vous au départ. L'Anneau va aller au Gondor.

LE RETOUR D'ARAGORN

Réfugiés: Il est vivant !
Gimli: Où est-il ? Laissez moi passer. Je vais le tuer ! Vous êtes l'Homme le plus chanceux, le plus malin et le plus imprudent que j'aie connu ! Soyez béni, l'ami !
Aragorn: Gimli. Où est le Roi ?
Legolas: Le abdomen.
[Vous arrivez tard]
Vous avez une mine affreuse.
Aragorn: Hannon le.
[Merci]
Théoden: Une grande armée, vous dites ?
Aragorn: Oui, l'Isengard s'est vidé.
Théoden: Combien sont-ils ?
Aragorn: Au moins 10 000.
Théoden: 10 000 !
Aragorn: C'est une armée constituée en un seul but : détruire le monde des Hommes. Ils seront là à la tombée de la nuit.
Théoden: Eh bien qu'ils viennent ! J'exige que chaque homme ou jeune garçon capable de tenir une arme se tienne prêt à se battre au crépuscule.
Soldat : Oui mon Seigneur.
Théoden : On pourra couvrir la chaussée et la porte d'en haut. Aucune armée n'a pu franchir le mur du Gouffre et pénétrer dans Fort le Cor.
Gimli: Il ne s'agit pas de ces abrutis d'Orques. Il s'agit d'Uruk-hai. Leur armure est épaisse, et large est leur bouclier.
Théoden: J'ai déjà connu maintes guerres, Maître Nain. Je sais comment défendre ma citadelle. Ils se briseront contre cette forteresse comme l'eau sur les rochers. Les hordes de Saroumane vont piller et brûler, mais cela nous l'avons déjà vu. Les récoltes peuvent être ressemées ; les maisons reconstruites. A l'intérieur de ces murs, nous leur survivrons.
Aragorn: Ils ne viennent pas anéantir les récoltes et les villages du Rohan. Ils viennent anéantir son peuple. Jusqu'au dernier enfant.
Théoden: Que voulez-vous que je fasse ? Regardez mes Hommes. Leur courage ne tient qu'à un fil. Si telle doit être notre fin, alors je ferais ce qui est en mon pouvoir pour qu'elle reste gravée dans les mémoires.
Aragorn: Vous avez besoin d'aide, mon Seigneur. Envoyez des cavaliers en quérir.
Théoden: Et qui viendra ? Les Elfes ? Les Nains ? Nous n'avons pas la chance d'avoir autant d'amis que vous. Les anciennes alliances sont mortes.
Aragorn: Le Gondor répondra.
Théoden: Le Gondor ? Où était le Gondor lorsque l'Ouestfolde est tombé ? Où était le Gondor lorsque nos ennemis nous ont encerclé ? Où était le Gon... Non, mon Seigneur Aragorn, nous sommes seuls. Emmenez les femmes et les enfants dans las cavernes.
Gamelin: Pour préparer les provisions et pour tenir un siège il nous faut plus de temps...
Théoden: Nous n'en avons pas. Nous sommes en guerre!
Gamelin: Protégez la porte !
LA CHAMBRE DES ENTS

Sylvebarbe: Nous les Ents ne nous sommes pas souciés des guerres des Hommes et des Magiciens depuis fort longtemps. Mais aujourd'hui il va se passer des choses qui n'ont pas eu lieu depuis un Age... La chambre des Ents.
Merry: Qu'est-ce que c'est ?
Sylvebarbe: C'est une assemblée.
Merry: Une assemblée de quoi ?
Sylvebarbe: De frêne, de hêtre, de châtaigniers, de chênes... Bien, bien, bien. Ils sont venus nombreux. A présent il nous faut décider si les Ents vont ou non entrer en guerre

LES CAVERNES SCINTILLANTES

Aragorn: Nous placerons nos troupes de réserves le long du mur. Ils viendront en appui aux archers par-dessus la porte.
Legolas: Aragorn ! Vous devriez vous reposer. Vous ne nous servirez à rien à moitié en vie.
Eowyn: Mon Seigneur ! Aragorn ! On m'envoie avec les femmes dans les cavernes.
Aragorn: C'est une honorable mission.
Eowyn: S'occuper des enfants, trouvez de la nourriture pour nourrir les hommes à leur retour. Quelle gloire y-a-t-il à cela ?
Aragorn: Gente Dame. Un jour viendra pour le courage sans gloire. Vers qui se tournera votre peuple en dernier recours ?
Eowyn: Laissez-moi être à vos cotés !
Aragorn: Je n'ai pas le pouvoir d'en décider.
Eowyn: Ne décidez-vous pas de faire rester les autres. Et ils se battent à vos cotés parce qu'ils ne veulent pas être séparés de vous. Parce qu'ils vous aiment. Je suis désolé.
Aragorn: Fermiers, forgerons, garçons d'écuries. Aucun n'est un soldat.
Gimli: La plupart ont déjà vu passer trop d'hivers.
Legolas: Ou trop peu. Regardez-les. Ils sont terrifiés. Ca se lit dans leurs yeux.
Boe a hûn : neled herain dan caer menig !
[Il y a de quoi... A 300 contre 10 000 !]
Aragorn: Si beriathar hýn. Amar nâ ned Edoras.
[Ils se défendront mieux ici qu'à Edoras]
Legolas: Aragorn, men i ndagor. Hýn ú-... ortheri. Natha daged aen !
[Aragorn, C'est une bataille qu'ils ne peuvent gagner. Ils mourront tous !]
Aragorn: Alors je mourrais comme l'un d'entre eux !
Gimli: Laissez-le, mon ami. Laissez-le.

OU SONT LE CHEVAL ET LE CAVALIER ?

Gamelin: Chaque villageois capable de manier une épée à été envoyé à l'armurerie. Mon Seigneur?
Théoden: Qui suis-je, Gamelin ?
Gamelin: Vous êtes notre Roi, sire.
Théoden: Avez-vous confiance en votre Roi ?
Gamlin: Vos hommes, mon Seigneur, vous suivront quelque soit la fin.
Théoden: Quelque soit la fin...
Où sont le cheval et le cavalier ?
Où est le cor qui sonnait ?
Ils sont passés comme la pluie sur les montagnes.
Comme un vent dans les prairies.
Les jours sont descendus à l'ouest.
Derrière les collines, dans l'ombre.
Comment en est-on arrivé là ?

« NE SOYEZ PAS SI HATIFS, MAITRE MERIADOC ! »

Merry: Ca dure depuis des heures !
Pippin: Ils ont bien dû décider quelque chose à présent !
Sylvebarbe: Décider ? Non. Nous venons juste de nous dire bonjour.
Merry: Mais c'est la nuit, plus le jour. Vous n'avez pas l'éternité !
Sylvebarbe: Ne soyez pas si hâtifs !
Merry: Nous perdons un temps très précieux !

L'ARMEE DES ELDARS

Aragorn: Donnes-moi ton épée. Comment tu t'appelles ?
Haleth: Haleth, fils de Hamà, mon Seigneur. Les hommes disent que nous ne passerons pas la nuit. Ils disent que c'est sans espoir...
Aragorn: C'est une bonne épée, Haleth, fils de Hamà. Il y a toujours de l'espoir.
Legolas: Nous avons eu raison de vous faire confiance jusqu'ici. Pardonnez-moi. J'ai eu tort de désespérer.
Aragorn: Ú-moe edhored, Legolas.
[Il n'y a rien à pardonner, Legolas]
Gimli: Si on avait le temps, je ferais ajuster cette cotte. Elle est un peu serrée à la poitrine.
Legolas: Ce n'est pas un cor d'Orque !
Garde: Va quérir le Roi. Ouvrez la porte !
Théoden: Comment est-ce possible ?
Haldir: J'apporte la parole d'Elrond de Fondcombe. Autrefois une Alliance existait entre les Hommes et les Elfes. A cette époque nous avons combattu et péri ensemble. Nous sommes venus honorer cette allégeance.
Aragorn: Mae govannen, Haldir.
[Bienvenu Haldir.]
Vous êtes plus que bienvenus.
Haldir: Nous sommes fiers de nous battre à nouveau aux côtés des Hommes.

LA BATAILLE DE FORT LE COR

Gimli: Vous auriez pu choisir un meilleur endroit. Mon ami, quelque soit votre chance, pourvu qu'elle passe la nuit.
Legolas: Vos amis sont avec vous, Aragorn.
Gimli: Pourvu qu'ils passent la nuit.
Aragorn: A Eruchîn, ú-dano i faelas a hyn an uben tanatha le faelas !
[N'ayez aucune pitié, car ils n'en auront aucune !]
Gimli: Qu'est-ce qu'il se passe là-bas ?
Legolas: Dois-je tout vous décrire ? Ou vous trouver un marche pied ?
Aragorn: Dartho !
[Attendez !]
Théoden: La bataille commence.
Aragorn: Tangado halad !
[Parez à tirer !]
Legolas: Faeg i-varv dîn na lanc a nu ranc.
[Leur armure a une faille au cou et sous les bras]
Aragorn: Leithio i philinn !
[Décochez les flèches !]
Gimli: Ils ont touché quelque chose ?
Théoden: Envoyez-leur une volée.
Gamelin: Tirez !
Aragorn: Tirez !
Gimli: Amenez-les-moi !
Aragorn: Pendraid !
[Echelles !]
Gimli: C'est bien !
Aragorn: Les épées !
Gimli: Legolas, et de 2 !
Legolas: Et moi j'en suis à 17 !
Gimli: Argh ! Je ne laisserais pas oreilles-poitues me dépasser !
Legolas: 19 !
DE L'ENTIQUE ANCIEN

Pippin: Merry !
Sylvebarbe: Nous sommes enfin d'accord.
Merry: Oui ?
Sylvebarbe: J'ai dit vos noms à la Chambre des Ents et nous sommes convenus... que vous n'êtes pas des Orques.
Pippin: Ca, c'est une bonne nouvelle.
Merry: Mais en ce qui concerne Saroumane ? Avez-vous pris une décision à son sujet?
Sylvebarbe: Ne soyez pas si hâtif, Maître Meriadoc.
Merry: Hâtif ? Nos amis sont là-bas ! Ils ont besoin de notre aide ! Ils ne gagneront pas cette guerre tout seuls.
Sylvebarbe: La guerre, oui... Elle nous affecte tous. Mais vous devez comprendre, jeunes hobbits. Que cela prend beaucoup de temps pour dire quelque chose en vieil entique. Et que nous ne disons jamais rien à moins que cela ne vaille la peine de prendre beaucoup de temps pour le dire.

LA BRECHE DU MUR DU GOUFFRE

Gimli: 17 ! 18 ! 19! 20 ! 21! 22 !
Théoden: Est-ce tout ? Tout ce que votre magie peut faire Saroumane.
Aragorn: Togo hon dad, Legolas !
[Abattez-le, Legolas !]
Dago hon !
[Tuez-le !]
Théoden: Bloquez la porte ! Repoussez-les! Tenez bon !
Gimli: Aragorn !
Aragorn: Gimli !
Herio !
[Chargez !]
LA DECISION DE LA CHAMBRE DES ENTS

Sylvebarbe: Les Ents ne peuvent pas empêcher cette tempête. Nous devons l'essuyer comme nous l'avons toujours fait.
Merry: Comment osez-vous prendre cette décision ?
Sylvebarbe: Elle n'est pas notre guerre.
Merry: Vous faites parti de ce monde ! Pas vrai ? Vous devez nous aider, s'il vous plaît ! Vous devez faire quelque chose !
Sylvebarbe: Vous êtes jeune et brave, Maître Merry. Mais votre rôle dans cette histoire est terminé. Retournez chez vous.
Pippin: Sylvebarbe a peut-être raison. On n'est pas d'ici, Merry. Tout cela nous dépasse. Qu'est-ce qu'on peut faire ? Nous avons la Comté. On devrait rentrer chez nous.
Merry: Les flammes de l'Isengard vont se répandre. Et les forêts du Bourg de Touque et du Pays de Bouc vont brûler. Et tout ce qui était vert et bon dans ce monde disparaîtra. Il n'y aura plus de Comté, Pippin.
RETRAITE VERS LE FORT LE COR

Théoden: Aragorn ! Repliez-vous sur le Bastion! Sortez vos hommes de là !
Aragorn: Am Marad ! Am Marad ! Haldir, am Marad !
[Au Bastion ! Repliez-vous sur le Bastion ! Haldir, au Bastion !]
Gimli: Qu'est-ce que vous faites ? Pourquoi on arrête de se battre ?
Aragorn: Haldir !
Théoden: Aux portes ! Brandissez vos épées !
Gamelin: Laissez-passer le Roi ! Nous ne tiendrons plus longtemps.
Théoden: Retenez-les !
Aragorn : Combien de temps vous faut-il ?
Théoden: Autant que vous pouvez me donner !
Aragorn: Gimli !
Gimli: C'est bon ! On peut les avoir!
Aragorn: Ils sont très loin.
Gimli: Lancez-moi.
Aragorn: Pardon ?
Gimli: Je ne peux pas sauter aussi loin, alors lancez-moi ! Ne le dites pas à l'Elfe.
Aragorn: Pas un mot.
Théoden: Consolidez la porte ! Plus haut! Gimli ! Aragorn ! Ne restez pas là!
Legolas: Aragorn !
Théoden: Faites-les tous se replier ! Qu'ils se replient !
Gamelin: Repliez-vous ! Repliez-vous !
Garde: Il y a une brèche dans la forteresse ! Il faut battre en retraite ! Il faut battre en retraite ! Au Bastion!
L'IDEE DU MAITRE PEREGRIN

Sylvebarbe: Je vais vous laisser à la lisière Ouest de la forêt. Vous n'aurez qu'à prendre au Nord pour rejoindre votre contrée.
Pippin: Attendez ! Arrêtez-vous ! Demi-tour. Emmenez-nous au Sud !
Sylvebarbe: Au sud ? Mais cela vous mènera à l'Isengard.
Pippin: Oui. Exactement. Nous nous faufilerons à l'insu de Saroumane. Plus nous serons près du danger, plus nous serons en sécurité. Car il ne s'attendra pas à ça.
Sylvebarbe: Mmmm. Cela n'a pas moindre sens pour moi. Mais enfin, vous êtes très petits. Vous passerez inaperçus. Va pour le Sud. Accrochez-vous petits de la Comté. J'ai toujours aimé aller au sud. On a l'impression de descendre une pente.
Merry: Tu es malade ? On va se faire prendre!
Pippin: Pas du tout. Pas cette fois.
OSGILIATH

Madril: Regardez ! Osgiliath est en feux
Ranger: Le Mordor est là.
Frodon: L'Anneau ne sauvera pas le Gondor. Il n'a que le pouvoir de détruire. Je vous en supplie, laissez-moi partir.
Faramir: Dépêchons.
Frodon: Faramir, vous devez me laisser partir !

LA DERNIERE MARCHE DES ENTS

Sylvebarbe: ... cette petite famille de rat des champs grimpe sur moi quelquefois et me chatouille affreusement. Il faut toujours qu'ils essayent de se mettre là... Nombre de ces arbres étaient mes amis. Des créatures que j'ai connues à l'état de noix et de glands.
Pippin: Désolé, Sylvebarbe.
Sylvebarbe: Ils avaient leurs voix propres. Saroumane! Ce n'est pas digne d'un Magicien. Il n'y a pas de juron en Elfique, Entique ou autre langage des Hommes pour qualifier cette traîtrise.
Pippin: Regardez les arbres ! Ils avancent !
Merry: Où vont-ils ?
Sylvebarbe: Ils ont à faire avec les Orques. Et moi j'ai à faire en Isengard ce soir ! A l'aide de roc et de pierres! Bruraroum. Venez mes petits amis. Les Ents vont entrer en guerre. Il est probable que nous courrions à notre perte. La dernière Marche des Ents !



L'ATTAQUE DES NAZGULS

Ranger: Faramir, les orques ont pris la rive orientale. Ils sont bien trop nombreux. Au crépuscule, nous serons envahis.
Sam: M. Frodon !
Frodon: Il l'appelle à lui, Sam. Son oeil est presque sur moi.
Sam: Tenez bon, M. Frodon. On va s'en sortir...
Faramir: Menez-les à mon père. Dites-lui que Faramir lui envoie un magnifique présent. Une arme qui changera notre destin dans cette guerre.
Sam: Vous voulez savoir ce qui est arrivé à Boromir ? Vous voulez savoir pourquoi votre frère est mort ? Il a essayé de prendre l'Anneau à Frodon. Après avoir fait le serment de le protéger, il a essayé de le tuer ! L'Anneau a rendu fou votre frère !
Sam: M. Frodon ?
Frodon: Ils sont ici. Ils arrivent.
Faramir: Les Nazguls ! Restez ici. Surtout restez cachés. Mettez-vous à couvert!

EN AVANT EORLINGAS

Théoden: La forteresse est prise. Tout est fini.
Aragorn: Vous avez dit que la forteresse ne tomberait pas tant que vos hommes la protégeraient ! Ils la défendent encore! Ils sont morts en la défendant ! N'y a-t-il pas un autre moyen pour les femmes et les enfants de sortir ? Y a-t-il une autre issue ?
Gamelin: Il existe un passage. Il conduit dans les montagnes. Mais ils n'iront pas loin. Les Uruk-hai sont trop nombreux.
Aragorn: Faites dire aux femmes et aux enfants de passer par les montagnes. Barricadez l'entrée.
Théoden: Autant de morts. Mais que peuvent les Hommes face à tant de haine?
Aragorn: Venez avec moi. Venez à leur rencontre.
Théoden: Pour la mort et la gloire.
Aragorn: Pour le Rohan. Pour votre peuple.
Gimli: Le soleil se lève.
Gandalf: Attendez ma venue aux premières lueurs du 5e jour. A l'aube, regardez à l'est.
Théoden: Oui. Oui ! Le cor de Helm va retentir dans le Gouffre une dernière fois !
Gimli: Oui !
Théoden: Voici venue l'heure de tirer l'épée ensemble. Cruauté réveilles-toi. Qu'importe le courroux ! Qu'importe la ruine ! Et que l'aube soit rouge ! Pour Eorlingas !
Aragorn: Gandalf !
Gandalf: Le Roi Théoden fait face seul.
Éomer: Non pas seul. Rohirrim !
Théoden: Éomer !
Éomer: Pour le Roi !
ISENGARD SOUS LES EAUX

Sylvebarbe: Joli coup. Très joli ! Faites sauter le barrage ! Libérez les eaux !
Merry: Pippin, accroches-toi !
Sylvebarbe: Accrochez-vous, petits Hobbits !

LES HISTOIRES DONT ON SE SOUVIENT...

Sam: Qu'est-ce que vous faites ? Où est-ce que vous allez ? C'est moi. C'est votre Sam. Vous ne reconnaissez pas votre Sam ?
Frodon: Je n'y arriverai pas Sam.
Sam: Je sais, c'est injuste. D'ailleurs on ne devrait même pas être là. Mais on y est. C'est comme dans les grandes histoires, M. Frodon. Celles qui importaient vraiment, celles où il y avait danger et ténèbres. Parfois on ne voulait pas connaître la fin car elle ne pouvait pas être heureuse. Comment le monde pouvait-il redevenir comme il était avec tout le mal qu'il s'y était passé ? Mais en fin de compte, elle ne fait que passer cette ombre, même les ténèbres doivent passer. Un jour nouveau viendra et lorsque le soleil brillera, il n'en sera que plus éclatant. C'était ces histoires dont on se souvenait et qui signifiaient tellement même lorsqu'on était trop petit pour comprendre. Et je crois M. Frodon, que je comprends. Je sais maintenant que les personnages de ces histoires avaient trente-six occasions de se retourner mais ils ne le faisaient pas. Ils continuaient leur route parce qu'ils avaient foi en quelque chose.
Frodon: En quoi avons-nous foi, Sam ?
Sam: Il y a du bon dans ce monde, M. Frodon, et il faut se battre pour cela.
Faramir: Frodon Sacquet, je crois qu'enfin nous nous comprenons.
Ranger: Vous connaissez les lois de notre pays, les lois de votre père. Vous perdrez la vie si vous les laissez partir.
Faramir: Alors je la perdrais. Relâchez-les.

FANGORN AU GOUFFRE DE HELM

Eomer: Restez hors de la forêt ! N'approchez pas des arbres !

LE COMPTE FINAL

Legolas: Au total .... 42 !
Gimli: 42 ! Ca n'est pas mal pour un prince Elfe aux grandes oreilles pointues. Pour ma part, je suis assis sur mon 43e !
Legoals: 43 !
Gilmi: Il était déjà mort !
Legolas: Il bougeait encore !
Gimli: Il bougeait encore parce que ma hâche était enfoncée dans son système nerveux !

EPAVES

Pippin: Il n'a pas l'air content. Pas vrai ?
Merry: Pas l'air content du tout ! Pourtant je suppose que la vue doit être magnifique d'en haut.
Pippin: Oh oui ! C'est un établissement de qualité. On dit que le personnel est excellent !
Qu'est-ce-que tu fais ?
Merry: Oh ! Rien. Les choses sont rentrés dans l'ordre ! C'est tout !
Pippin: Pas tout à fait. Je meurs de faim !
Merry: Aucune chance de trouver la moindre nourriture décente ici, à part des rats morts et du pain moisi !
Merry: Le garde manger de Saroumane !
Pippin: Je n'arrives pas à le croire !
Merry: Ce la ne se peut !
Pippin: Et si !
Merry: De la feuille de Langoulet. La meilleure herbe à pipe de toute la région Sud !
Pippin: Oh ! C'est parfait. Un baril chacun ! Attends ! Tu crois qu'on devrait partager avec Sylvebarbe ?
Merry: Partager ! Non, non ! Des plantes mortes. Il ne comprendrait pas. Ca pourrait être de sa famille !
Pippin: Oh ! J'ai saisi. Ne soyons pas hâtifs !
Merry: Exact. Bruraroum
LES ADIEUX DE FARAMIR

Faramir: Ce sont les anciens égouts. Ils passent sous la rivière jusqu'au abords de la cité et vous aurez l'abri de la forêt.
Sam: Capitaine Faramir... Vous avez prouver votre valeur. La plus haute !
Faramir: La Comté doit vraiment être un grand royaume, Maître Gamegie. Où les jardiniers y sont tenus en si grand honneur ! Quelle route prendrez-vous une fois les bois atteint ?
Frodon: Gollum dit qu'il y a un passage près de Minas Morgul qui grimpe dans les montagnes.
Faramir: Cirith Ungol. Est-ce ainsi qu'on le nomme ?
Gollum: Non, non ! Oui !
Faramir: Frodon ! On dit qu'une sombre terreur demeure dans les cols qui dominent Minas Morgul ! Ne passez pas par là !
Gollum: C'est le seul chemin. Le Maître dit que nous devons aller au Mordor. Alors nous devons essayer !
Frodon: Il le faut.
Faramir: Allez Frodon ! Allez avec la bonne volonté de tous les Hommes.
Frodon: Merci.
Faramir: Puisse la mort te faucher rapidement si tu leur fait le moindre mal !
Sam: Allez ! Suivez-nous ! M. Frodon ne voulait pas que les Rôdeurs vous fassent du mal. Vous le savez n'est-ce pas ? Il essayait de vous sauver la vie !
Sméagol: De me sauver ?
Sam: Alors sans rancune ! On pardonne et on oublie.
Sméagol: Non pas de rancune ! * Gollum*Gollum* Oui Maître gentil Hobbit !
Sam: C'est généreux de votre part. Oui très généreux ! Vraiment Gollum !

LA BATAILLE POUR LA TERRE DU MILIEU NE FAIT QUE COMMENCER...

Gandalf: Le courroux de Sauron sera terrible, son châtiment immédiat. La bataille du Gouffre de Helm est terminée. Celle pour la Terre du Milieu ne fait que commencer. Tous nos espoirs sont désormais tournés vers deux jeunes Hobbits, quelque part dans les régions désertes.
Sam: Je me demande si toutefois nous figurerons dans les chansons ou les histoires ?
Frodon: Quoi ?
Sam: Je me demande si les gens diront un jour: "Ecoutons l'histoire de Frodon et de l'Anneau." Et je répondrais "Oh ! Oui, c'est une de mes histoires favorites. Frodon était très courageux, n'est-ce pas, Papa." "Oui mon garçon, c'est le plus célèbre des Hobbits. Et ce n'est pas peu dire."
Frodon: Tu as oublié l'un des personnages principaux – Sam Gamegie le Brave. Je veux en entendre plus sur Sam. Frodon ne serait pas aller bien loin sans Sam !
Sam: Allons M. Frodon, vous ne devriez pas plaisanter. Je parle sérieusement.
Frodon: Moi aussi.
Sam: Sam Gamegie le Brave !
Frodon: Sméagol !
LE PLAN DE GOLLUM

Sam: Vous venez !
Sméagol: Le Maître... Le Maître veille sur nous. Le Maître ne nous ferait pas de mal.
Gollum: Le Maître n'a pas tenu sa promesse.
Sméagol: Pas demander à Sméagol. Pauvre, pauvre Sméagol.
Gollum: Le Maître nous a trahis ! Mauvais, perfides, faux. Nous devrions lui tordre son sale petit cou. Le tuer ! Le tuer ! Les tuer tous les deux. Puis nous prenons le précieux et nous devenons le maître.
Sméagol: Mais le gros Hobbit, il sait lui. Ses yeux m'observent tous le temps.
Gollum: Alors il n'y a qu'à le poignarder. Puis les lui arracher. Et le faire ramper.
Sméagol: Oui ! Oui !
Gollum: Oui les tuer tous les deux !
Sméagol: Oui ! Non non ! C'est trop risqué, c'est trop risqué.
Sam: Gollum, où êtes-vous ?
Frodon: Sméagol ?
Gollum: Nous avons qu'à la laisser faire.
Sméagol: Oui ! Elle pourrait le faire.
Gollum: Oui mon précieux, elle pourrait. Et ensuite nous on le prend une fois qu'ils sont morts.
Sméagol: Oui une fois qu'ils sont morts ! Allez venez, les Hobbits. On a encore une longue route. Sméagol va vous la montrer.
Gollum: Suivez-moi...